# AI 是在推动人类走向社会主义吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/is-ai-driving-humanity-towards-socialism-307c98c87fff>

每一个人工智能研究者可能都有一个关于智能机器将如何重塑世界的愿景。我理想主义的观点是，自动化通过给我们更多的时间专注于我们最喜欢的事情，最大限度地增加了人们的自由。所有领域的研究都是惊人的:我们活得更好，更长，我们的星球已经开始愈合。机器人极大地提高了生产力，前所未有的丰富减少了人们之间的紧张。我们有更多的时间来学习和通知我们，机器使我们能够管理更多的知识，所以我们可以做出更好的决定。

有人会说，这种浪漫的画面可能被认为过于天真，因为它忽视了人工智能成就的直接社会影响。随着人工智能变得越来越普遍，围绕机器取代人的工作——高技能和低技能——的辩论越来越多。讨论的中心是机器人在生产系统中占据主导地位所造成的社会混乱。

到目前为止，经济学家一直认为人类的努力总是需要的。技术变革只是将低生产率的工人(更有可能被[技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)取代)转移到生产率更高的任务中，增加每个人的福祉。技术增强了人的能力，创造了更多的技术工作。即使特定的职位消失了，人们也可以以新的角色继续和机器一起工作。从这个角度来看，围绕技术的争论集中在劳动力的教育和培训上。

然而，批评者(来自左翼和右翼)质疑这一假设是否仍然成立。他们相信有原始数据支持。[咨询公司麦肯锡估计](https://www.ft.com/content/da95cb2c-c6ca-11e6-8f29-9445cac8966f)，就今天而言，大约 45%的人类工作可以在服务行业实现自动化。[在金融部门只有](https://www.bloomberg.com/professional/blog/artificial-intelligence-disruption-era-begins/?bbgsum=DG-WS-CORE-SL-TW&__prclt=bhWQs3yr&utm_source=tw)，50%的工作时间花在处理和收集数据上，这些活动 AI 系统可以做得相当好。在制造业中，前景更加引人注目:在 2000 年至 2010 年间，自动化占美国失业人数的近 90%。专家们一致认为，随着人工智能变得越来越复杂，所有行业中更需要技能的工作都将被淘汰。

对机器的恐惧当然不是新鲜事。在第一次工业革命之后，勒德分子摧毁机器以保住工作。如今，那些担心机器人让人类变得可有可无的人正在提出(幸运的是)更复杂的方法。就连身价数十亿美元的科技巨头的高管们——不太可能是第四届 T2 国际会议的嘉宾——也在谈论有利于社会主义的政策，比如全民基本收入，以限制自动化的影响。

这种想法背后的想法是，如果我们在很少或不需要人类劳动的情况下达到如此发达的人工智能状态，那么社会将在少数机器所有者和其余人之间分裂。大多数没有机器人的人将没有任何收入来购买机器人生产的东西。至少从表面上看，这种观点似乎与马克思关于资本主义进化的观点有一些共同点。

马克思关于社会主义是资本主义下一阶段的观点可能被过分简化了(向专家们道歉):资本主义导致财富的自然集中(主要通过技术变革)，少数资本家越来越多，而大多数工人越来越少。后者最终会造反，建立社会主义制度。

然而，事情并不完全是这样。尽管收入不平等可能正在加剧，但技术变革导致生产率大幅提高，让每个人都变得更好。马克思的工人可能是相对最差的(他们占的份额较小)，但他们也享受着更高的生活水平，拥有更多的商品和服务。不值得去反抗。

但是，如果机器完全取代工人，而不是让工人生产更多，会发生什么？剥夺他的任何收入可能会让反抗的选择更有吸引力。具有讽刺意味的是，这种情况也可能是马克思主义的终结，因为人类劳动将不再创造价值(再次向专家道歉！).如果机器做所有的工作，就没有理论剥削，马克思主义可能不复存在(似乎连马克思主义理论家都可能失业)。

不管是不是马克思主义者，没有生存手段的不幸福群众的前景可能足以引起普遍抗议，要求建立某种直接的财富再分配。

基本普遍收入的提议正获得商人和政治家的支持。目前执政的社会党的法国总统候选人 benot Hamon 已经提议通过向机器人征税来资助这项计划。如果他成功了，每个法国公民每个月都会收到 750 欧元，原则上是由机器人主人资助的。

从不那么社会主义的角度来看，价值数十亿美元的科技公司的高管们也在考虑这个想法。他们一致认为，自动化的影响超出了预期，其后果也越来越难以衡量。[IBM 首席执行官 Ginni Rometty 在达沃斯](https://www.ft.com/content/744ad7fa-de66-11e6-9d7c-be108f1c1dce)表示,“对我们所有人来说，没有比技术创造不平等和将大量财富集中在少数人手中更重要的[话题]。她甚至呼吁为人工智能制定一个伦理规则。在硅谷，“普遍基本收入”的理念似乎并不边缘化。Infosys 的首席执行官 Vishal Sikka 表示，“前 10 名或前 50 名科技公司的一小部分现金就可以解决很大一部分基本收入问题”。

不管是不是恐惧反应，是不是新路德主义，目前似乎有一种共识，即 AI 领导的道路不会那么平坦，需要一些集体行动。要么通过直接的财富分配，要么更传统地通过更广泛和包容性的教育体系。幸运的是，似乎也有一个共识，即人工智能是一件好事，迄今为止没有人提议破坏机器(或《终结者》中的人工智能研究人员)，而是减轻技术进步可能导致的不良后果。

关于该主题的不同观点:

*   [机器的崛起](http://www.economist.com/news/briefing/21650526-artificial-intelligence-scares-peopleexcessively-so-rise-machines) —《经济学家》
*   自动化和焦虑 —《经济学人》
*   [人工智能:颠覆时代开始](https://www.bloomberg.com/professional/blog/artificial-intelligence-disruption-era-begins/?bbgsum=DG-WS-CORE-SL-TW&__prclt=bhWQs3yr&utm_source=tw) —彭博
*   机器人税是个坏主意——彭博
*   [机器人如何让人类变得不可或缺](https://www.ft.com/content/da95cb2c-c6ca-11e6-8f29-9445cac8966f) —FT
*   [机器人会终结资本主义吗？](http://www.socialistworld.net/doc/7301) —社会主义世界
*   [机器人的崛起如何能给社会主义第二次机会？](http://www.conservativehome.com/the-deep-end/2013/01/how-the-rise-of-the-robots-could-give-socialism-a-second-chance.html) —保守的家

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上给我们点赞/发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！